# node.js
Node.js 是一个基于 Chrome V8 引擎的 JavaScript 运行环境。Node.js 使用了一个事件驱动、非阻塞式 I/O 的模型，使其轻量又高效。  
Node 是一个让 JavaScript 运行在服务端的开发平台。Node是一个基于Chrome JavaScript运行时建立的平台， 用于方便地搭建响应速度快、易于扩展的网络应用。Node 使用事件驱动， 非阻塞I/O 模型而得以轻量和高效，非常适合在分布式设备上运行数据密集型的实时应用。    

## npm包管理工具
使用node开发还可以使用node自有配套的npm包管理工具，NPM是随同NodeJS一起安装的包管理工具，能解决NodeJS代码部署上的很多问题，常见的使用场景有以下几种：
*允许用户从NPM服务器下载别人编写的第三方包到本地使用。
*允许用户从NPM服务器下载并安装别人编写的命令行程序到本地使用。
*允许用户将自己编写的包或命令行程序上传到NPM服务器供别人使用。
npm（包管理工具）是基于Node.js的前端项目包管理工具，是项目中对各种程序包的依赖管理，传统的开发项目主要是后端，现在技术在更新，前端有了框架的开发模式管理，也需要用包管理工具的思想去管理，目的是简化第三方程序包在项目中引用复杂化。前端的ｊｓ包是全世界JavaScript 天才开发共享的各种代码模块，把这些代码模块都按照一个独立的软件功能统一在一个库中，一个代码模块是一个程序包（package，即代码模块）。它是世界上最大的软件注册表，每星期大约有 30 亿次的下载量，包含超过 600000 个 包（package） （即，代码模块），使用包的结构使您能够轻松跟踪依赖项和版本。　　
官网：　https://www.npmjs.cn/  

## node本身就是一个服务端的框架， 可以直接进行数据库的增删改查

## nodejs是一个服务js平台，有自身带的npm（基于 Node.js的前端项目包管理工具），有第三方的grunt（基于 Node.js的前端项目构建工具即即脚手架）、有第三方的express（路由功能）等强大的代码与项目管理应用。还有自身带的webpack（基于 Node.js的前端项目部署打包工具），v8（谷歌客户端浏览器javascript引擎）等强大的功能。
grunt是基于Node.js的前端Javascript语言项目构建工具，即脚手架。一句话：构建项目自动化。对于需要反复重复的任务，例如压缩（minification）、编译、单元测试、linting等，自动化工具可以减轻你的劳动，简化你的工作。当你在 Gruntfile 文件正确配置好了任务，任务运行器就会自动帮你或你的小组完成大部分无聊的工作。  
官网：https://www.gruntjs.net/  
  
## Express 是一个保持最小规模的灵活的 Node.js Web 应用程序开发框架，为 Web 和移动应用程序提供一组强大的功能。

#Webpack
Webpack是一个前端资源加载/打包工具。它将根据模块的依赖关系进行静态分析，然后将这些模块按照指定的规则生成对应的静态资源。它依赖Node.js这个运行时，使用场景是把开发的源码打包发布，会压缩会分析依赖有效减少出错机率。常见于vue脚手架项目中。

***

# vue.js
Vue是渐进式JavaScript 框架，它用在前端和html和js打交道，主要特点是易用，灵活，高效，实现html端对数据展示的控制。 
## Vue CLI 
Vue CLI 是一个基于 Vue.js 进行快速开发的完整系统，它算是个快速开发工具，通过简单的命令行就可以搭建出一个vue结构的项目，并做了一些默认配置。常和VS Code一起使用，用于管理前端项目。 
